O método Kanban é baseado em seis princípios fundamentais relacionados 
à gestão de mudanças e prestação de serviços.

Kanban não é um modelo transformacional de grande impacto, mas em vez 
disso utiliza uma abordagem de mudança evolutiva que procura melhorar 
processos já estabelecidos de uma forma não disruptiva e melhorá-los 
continuamente através de colaboração e feedback constantes.

Principios de gestão de mudança

Princípio 1: comece com o que você faz agora.

Kanban oferece a flexibilidade de usar o método em cima de fluxos de trabalho, 
sistemas e processos existentes, sem interromper o que já está em vigor. 
O método reconhece que os processos, funções, responsabilidades e títulos 
existentes têm valor e geralmente merecem ser preservados.

Princípio 2: Concordar em buscar mudanças incrementais e evolutivas.

O método Kanban foi projetado para enfrentar resistência mínima. Ele incentiva 
pequenas mudanças incrementais e evolutivas contínuas no processo atual, 
implementando formulários de colaboração e feedback.


Princípio 3: Incentivar Atos de Liderança em Todos os Níveis.

A liderança em todos os níveis deriva das percepções cotidianas das pessoas 
e atua para melhorar sua forma de trabalhar.

Princípios de prestação de serviços

Princípio 1: Foco nas necessidades e expectativas do cliente.

Entregar valor ao cliente deve estar no centro de cada organização. Compreender 
as necessidades e expectativas dos seus clientes chama a atenção para a qualidade 
dos serviços prestados e o valor que eles criam.

Princípio 2: Gerenciar o Trabalho.

Gerenciar o trabalho em sua rede de serviços garante que você capacite as habilidades 
das pessoas para se auto-organizarem em torno do trabalho.

Princípio 3: Revise Regularmente a Rede de Serviços.

Uma vez desenvolvida, uma abordagem orientada a serviços requer avaliação contínua 
para promover uma cultura de atendimento ao cliente.

As seis práticas Kanban fundamentais para uma implementação bem-sucedida incluem:

- Visualize o fluxo de trabalho.

Para visualizar seu processo com sistema Kanban, você precisará de um quadro com cartões 
e colunas. Cada coluna do quadro Kanban representa uma etapa do seu fluxo de trabalho. 
Cada cartão Kanban representa um item de trabalho.

- Limitar o trabalho em andamento.

Uma das principais funções do Kanban é garantir que um número gerenciável de itens ativos 
esteja em andamento ao mesmo tempo. Se não houver limites de trabalho em andamento , você 
não estará fazendo Kanban.

- Gerenciar fluxo.

Gerenciar o fluxo significa gerenciar o trabalho, mas não as pessoas. Por fluxo entendemos 
a movimentação de itens de trabalho através do processo de produção em um ritmo previsível 
e sustentável.

- Torne as políticas de processo explícitas.

Você não pode melhorar algo que não entende. É por isso que seu processo deve ser claramente 
definido, publicado e socializado. As pessoas não se associariam e participariam em algo que 
não acreditam que seria útil.
 
- Implementar ciclos de feedback.

Para equipes e empresas que desejam ser mais ágeis, implementar ciclos de feedback é uma etapa 
obrigatória. Garantem que as organizações respondem adequadamente a potenciais mudanças e 
permitem a transferência de conhecimento entre as partes interessadas.

- Melhore colaborativamente.

A maneira de alcançar a melhoria contínua e a mudança sustentável dentro de uma organização é 
através da implementação colaborativa de mudanças baseadas em métodos, feedback e métricas 
cientificamente comprovados.



